Repository: taisei-project/taisei
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: Well, well, well. It seems a faithful rat trespassed on our domain.
zh_cn: 啧啧啧, 看来有只小老鼠擅闯了我们的地盘。

source: How strange. You should’ve lost your mind by now.
zh_cn: 挺意外的, 你现在应该也疯了才对。

source: Just turn it off already.
zh_cn: 你现在就把它关掉吧。

source: I’m not in the mood to argue, so don’t push me!
zh_cn: 我没心情争论, 所以可别逼我, 自裁吧!

source: Bold of you to barge into MY tower and give ME orders!
zh_cn: 好好好, 你竟敢闯入我的塔然后还向我发号施令!

source: I still remember what you did to Lady Kazami and I back then!
zh_cn: 我还记得当时你对我和风见大人做的事!

source: And what was that, again?
zh_cn: 啥玩意?

source: I’m getting a familiar feeling just looking at you, but…
zh_cn: 看着你我就有一种熟悉的感觉, 但是……

source: Is this a joke?! Are you trying to mock me?!
zh_cn: 开玩笑? ! 你是在嘲笑我吗? !

source: I think I would’ve remembered a giant tower that makes people go mad with power!
zh_cn: 我想一座让人疯癫的高塔可不该忘记啊喂!

source: The least you can do when accusing someone is to tell them what they’ve supposedly done!
zh_cn: 而且, 你指控别人的时候好歹说一下罪名吧?

source: Ah. I see.
zh_cn: 啊, 我明白了。

source: Fine. I will.
zh_cn: 所以就直说吧。

source: This tower is a recent invention. Its mere existence is revolutionary in several scientific fields.
zh_cn: 这座塔是近期发明的。它的存在本身就对多个 科学领域产生了革命性的影响。

source: The denizens of this Gensōkyō ought to have been thankful for its vast scientific knowledge…
zh_cn: 这个幻想乡的居民, 本应感谢这里丰富的科学知识……

source: But alas, we have other plans.
zh_cn: 但遗憾的是, 我们还有其他计划。

source: ‘This’ Gensōkyō…?
zh_cn: 「这个」幻想乡……?

source: Somehow, it feels like more of a punishment.
zh_cn: 可我感觉这玩意, 更像是某种惩罚之类的东西。

source: Ever heard of ‘ignorance is bliss’?
zh_cn: 听说过「无知即福」吗?

source: There won’t be anyone to rule over, or whatever, if you make them all lose it.
zh_cn: 如果你用知识让他们都失控了, 你就没有统治对象了, 大抵就这个意思。

source: The Tower of Babel is capable of ‘enlightening’ those fortunate to be around it.
zh_cn: 这巴别塔, 能够「启迪」那些有幸身处其周围的人。

source: Anyone unable to comprehend its brilliance will be driven to madness.
zh_cn: 任何无法理解其辉煌的人都会陷入疯狂。

source: But this is simply retribution for the crimes that have been committed against us!
zh_cn: 但这不过是你们所犯下的罪行应得的报应!

source: ‘Parallel universes’, is that it?
zh_cn: 「其他平行宇宙」就这个样?

source: Hmm? Is that what you think this Gensōkyō is?
zh_cn: 嗯? 你认为这个幻想乡就是这样的吗?

source: You tell me! You’re the megalomaniac!
zh_cn: 你自己说的! 你个宇宙无敌自大狂!

source: Do you hate me because some other Reimu did something? Is that it?
zh_cn: 你是因为其他灵梦做了什么事才这么恨我的吧?

source: But then what does that have to do with any of us?!
zh_cn: 但这与我们有什么关系呢? !

source: For a ‘scientist’, you’re not making a whole lot of sense!
zh_cn: 作为一名「科学家」, 你的说辞毫无意义!

source: Perhaps you’ve simply forgotten, like you have of the rest of us!
zh_cn: 你大概已经干脆忘了这些恶行, 就像忘了我们其他人一样!

source: Only the privileged, such as Lady Kazami, made it out! The rest of us were lost!
zh_cn: 只有像风见大人这样的特权人士才能逃出来! 我们其他人都神隐了!

source: You mean Kazami Yūka? And I suppose… Alice, too?
zh_cn: 你指的是风见幽香? 我想还带个爱丽丝对吧?

source: I remember when I first met Alice, and she said some weird things too, just like you are now.
zh_cn: 我记得第一次见到爱丽丝的时候, 她也说了一些奇怪的话, 就像你现在这样。

source: But she didn’t go around threatening everyone!
zh_cn: 但她可没有像你这个深井冰到处威胁大家!

source: We weren’t as lucky! And as reparation, we will take control of this Gensōkyō!
zh_cn: 我们可没那么幸运! 作为补偿, 我们将统治这个幻想乡!

source: We will make it so we will NEVER be forgotten!
zh_cn: 我们将努力让我们再不会被遗忘!

source: Even in Gensōkyō, you can be forgotten, huh?
zh_cn: 可既然出现在幻想乡, 你也注定是被遗忘的东西吧?

source: What a miserable thought. No wonder I felt terrible just seeing this place!
zh_cn: 真是悲惨的想法, 难怪我看到这个地方就感觉很糟糕!

source: Turn it off, or being forgotten will be the least of your worries!
zh_cn: 赶紧关掉它吧, 之后你就不必担忧被遗忘了!

source: It’s too late for that! Soon, all of Gensōkyō will become enlightened!
zh_cn: 已经太迟了! 很快, 幻想乡的所有人都会醒悟的!

source: Don’t you understand, pitiful shrine maiden? Science is an unfathomable power, surpassed by nothing!
zh_cn: 可怜的巫女, 你难道不明白吗? 科学是深不可测的力量, 无可匹敌!

source: We won’t be forgotten again!
zh_cn: 我们不会再被遗忘了!

source: Is that it? Are you finally done?
zh_cn: 嗯? 就这样搞定了?

source: Y-you think this is over?! The time of reckoning is upon you!
zh_cn: 你、你以为这就结束了吗? ! 清算的时刻到了!

source: Gaze upon the ultimate truth of the universe, and tremble!
zh_cn: 凝视宇宙的终极真理, 颤抖吧!

source: I suppose falling snow can be just as pretty as cherry blossoms…
zh_cn: 飘落的雪花也能可以和樱花一样美丽吗……

source: Hey!
zh_cn: 嘿!

source: I’m cooler than you, so get off my lake!
zh_cn: 咱比泥更酷, 快离开咱的湖!

source: I can see you’re quite cold, yes.
zh_cn: 嗯, 看得出来你确实挺冷的。

source: I tend to dislike dueling those weaker than myself, so I’d appreciate it if you’d step aside.
zh_cn: 我向来不喜欢与弱于自己的人决斗, 所以麻烦让开一下。

source: Hah! Maybe YOU should step aside, then!
zh_cn: 哈! 泥才应该让开!

source: I suppose it’s as good a time as any to practice my Snowflake-Destruction Technique.
zh_cn: 我想现在正是练习我的「崩雪术」的好时机。

source: But if I turn you into a snowflake, you’ll have to chop yourself in half!
zh_cn: 啦如果咱把泥冻成雪花, 是不是要把自己劈了呢?

source: The cold is no good for such fine blades…
zh_cn: 寒冷对这把利刃没什么好处……

source: Y-you should be careful with t-those!
zh_cn: 啊啊啊泥小心点啊!

source: Yes, that’s what I was just saying.
zh_cn: 刚才我说的就是这个意思。

source: So this is Yōkai Mountain…
zh_cn: 所以这里就是妖怪之山……

source: A shame, I’ve heard this is usually quite a lovely place.
zh_cn: 真遗憾, 我听说这里平常是个非常美丽的地方。

source: Oh my, what’s this? A new face?
zh_cn: 哦? 新面孔?

source: And who might you be, dear?
zh_cn: 你叫什么呢, 亲爱的?

source: Konpaku Yōmu. I am on a mission from Lady Yuyuko to investigate—
zh_cn: 在下魂魄妖梦, 受幽幽子大人之命前来调查——

source: I’ve never heard of this ‘Lady Yuyuko’ you speak of, but I can’t let this slide.
zh_cn: 我从没听说过你所说的这个“幽幽子大人”, 但我不能对此置之不理。

source: Young girls such as yourself shouldn’t be sent to do such dangerous errands!
zh_cn: 像你这么年轻的女孩, 不该被派去执行如此危险的任务!

source: ‘Y-Young girl’?! I’ll have you know that I am an expert swordswoman—
zh_cn: 谢谢夸奖, 但容我展示少女剑客的威光——

source: —having mastered my technique over *decades*—
zh_cn: ——磨练数十年的剑术臻于精湛——

source: —dare I say even the best in Gensōkyō—
zh_cn: ——已在幻想乡无人可敌——

source: Aww… but you’re so adorable! No way someone like you could be into that.
zh_cn: 哎呀……但你实在太可爱了! 像你这样的人怎么可能真的会那些呢。

source: Are you sure this ‘expert swordswoman’ thing isn’t just some sort of teenage phase?
zh_cn: 你确定你这个「少女剑客的威光」的说法 不是什么青春期中二病发作吗?

source: It’s not a PHASE, mo—
zh_cn: 并非中二, 妈——

source: Did you just call me ‘mom’…?
zh_cn: 你刚刚……叫我“妈妈”了?

source: I did not.
zh_cn: 没有。

source: It must be the madness overcoming you.
zh_cn: 一定是这疯狂逐渐吞噬了你。

source: Yes, indeed.
zh_cn: 大概是这样吧。

source: My, my…~
zh_cn: 我、我的……~

source: Don’t you dare.
zh_cn: 还请安静。

source: The further I go into this forest, the more restless I feel.
zh_cn: 越往这片森林深处走去, 就感觉越不安。

source: Something is definitely amiss.
zh_cn: 情况绝对不对劲。

source: Amiss?
zh_cn: 不对劲?

source: Perhaps you’re frightened by our growing, overwhelming influence?
zh_cn: 也许你是被我们蒸蒸日上的影响力吓到了?

source: Bugs do not concern me at the moment.
zh_cn: 目前而言, 虫子对我不足为惧。

source: Oh, so all insects are ‘bugs’ now, hmm? I see how it is!
zh_cn: 合计现在所有昆虫都叫「虫子」了? 好好好……

source: Ever heard of beetles? Flies? Show us some respect!
zh_cn: 你听说过甲虫、苍蝇吗? 好歹也给我们一点尊重!

source: Apologies, I meant no offense.
zh_cn: 抱歉, 在下并无冒犯之意。

source: I am on a mission from Lady Yuyuko to end whatever is causing the disturbance—
zh_cn: 我奉幽幽子大人之命前来, 终结这场动乱的源头——

source: Oh, oh, I understand now.
zh_cn: 哦哦, 知道了。

source: The power wielded by an army of giant insects would surely raise some concerns.
zh_cn: 一支由巨型昆虫组成的军队所掌握的力量, 确实足以令人担忧。

source: Simply put, we want to restore our rightful place in history!
zh_cn: 简单来说, 我们要夺回我们在历史中应有的地位!

source: It’s only natural that the lower inhabitants of the mountain would get nervous in the face of our natural dominance.
zh_cn: 面对我们与生俱来的统治力, 山上那些底层居民感到紧张, 也是再自然不过的事了。

source: Your apology is accepted. You shall not fear our wrath—
zh_cn: 我们接受你的道歉, 你将不必畏惧我们的怒火——

source: … no, no, bugs alone wouldn’t cause this kind of disturbance…
zh_cn: ……不, 单靠虫子是不会引起这种程度的骚动的……

source: All they’re capable of is ruining my carefully manicured garden.
zh_cn: 它们顶多也就是毁掉我精心打理的庭院罢了。

source: Did you just say you’re…
zh_cn: 你刚刚是说你是个……?

source: … a gardener?!
zh_cn: 园艺师? !

source: Your true face is finally revealed!
zh_cn: 你的真实面目终于暴露了!

source: My light shines brighter than ever now! I shall teach this lowly usurper due respect!
zh_cn: 我的光芒此刻比以往任何时候都要耀眼! 我定要让这个卑微的篡位者学会应有的尊重!

source: So that we may live above beyond your green thumb once and for all!
zh_cn: 这样我们便能凌驾于你那别样的园艺技术了!

source: Are you aware of the legend of the Tonbokiri?
zh_cn: 你知晓「蜻蛉切」的传说吗?

source: It was said its blade could cut insects in half simply by them landing on it.
zh_cn: 据说, 它的刀刃锋利到只要昆虫一落在上面, 就会被切成两半。

source: Undoubtedly, that is what has transpired today.
zh_cn: 今日在下所展示的便是如此。

source: That’s not the past I saw…
zh_cn: 那不是我所见到的过去……

source: How unfortunate for you.
zh_cn: 对你来说, 真是不幸啊。

source: Fear not. I will end your delusional madness and restore justice and order to the—
zh_cn: 不必害怕。我将终结你这荒诞的疯狂, 恢复这片土地应有的正义与秩序——

source: … ugh, that’s a little much, even for me, isn’t it?
zh_cn: ……呃, 这台词好像有点太中二了, 连我自己都觉得有点尴尬……

source: Seems about right, honestly…
zh_cn: 老实说, 好像你说的没啥问题……

source: A-ha, I must be close to the true entrance now.
zh_cn: 啊哈, 我现在一定离真正的入口不远了。

source: This tower… I can already feel it…
zh_cn: 这高塔……我有一种预感……

source: Could this be a challenge worthy of my skills…?!
zh_cn: 难道会有足以让我全力以赴的挑战吗……? !

source: Really? This mansion is actually pretty trashy, though.
zh_cn: 真的吗? 不过这宅子实际上还挺破烂的啊。

source: Who might you be?
zh_cn: 你是?

source: Hmph! I’m Kurumi, a lone black rose drowning in a sea of bad taste!
zh_cn: 哼! 我叫胡桃, 一朵在恶俗海洋中独自绽放的黑玫瑰!

source: You better remember that!
zh_cn: 你最好给我牢牢记住!

source: Perhaps I will.
zh_cn: 也许我会的。

source: Are you an associate of this… mansion-tower’s denizens, then?
zh_cn: 那么, 你是这座宅子与高塔里住民的同伙吗?

source: Of course not! Who do you take me for?!
zh_cn: 当然不是! 你把我当成什么人了? !

source: No WAY I’d want to associate myself with the dweebs running this mansion!
zh_cn: 我怎么可能想去跟这宅子里那群深井冰混在一起!

source: They dress like they’ve fallen out of a bad 80s anime!
zh_cn: 她们穿得就像从一部糟糕的80年代动漫里掉出来的一样!

source: I see. I have no immediate reason to distrust you.
zh_cn: 原来如此, 我目前没有立刻不信任你的理由。

source: … what’s an ‘80s anime’, though, if I may ask?
zh_cn: ……不过, 恕我询问一下, 什么是「80年代动漫」?

source: I don’t know, don’t ask me!
zh_cn: 我不造啊, 别问我!

source: The lady in the tower talks about it a lot, so it must be something horrible for sure.
zh_cn: 塔里的那位女士经常提到它, 肯定是什么非常可怕的东西没错。

source: Didn’t you just say you weren’t associated with them?
zh_cn: 但似乎你刚才说你和他们没关系。

source: Yeah, but I was lying to see how gullible you were.
zh_cn: 诶嘿, 我那是骗你的, 想看看你有多好骗。

source: O-of course. I-I knew that.
zh_cn: 额……我、我早清楚了。

source: I wanted to see if you’d come clean.
zh_cn: 只是想看看你会不会主动坦白。

source: My true challenge lies beyond you. Step aside.
zh_cn: 我真正的目标在你身后。就此离开, 没人会受伤。

source: Nope. You’ve got a dance with a gorgeous vampire scheduled first!
zh_cn: 没门, 你得先跟我这位美艳的吸血鬼跳支舞才行!

source: En garde, brooding swordsgirl!
zh_cn: 挥出利刃吧, 忧郁的少女剑客!

source: Despite your inferior technique, I must thank you.
zh_cn: 尽管你的剑术尚显拙劣, 但我仍要感谢你。

source: ‘Dancing’ with you has been a pleasant distraction on the path to completing my mission.
zh_cn: 与阁下的「共舞」为我完成任务的旅途 增添了一段愉快的插曲。

source: Tell your ‘leader’ that I am coming for them.
zh_cn: 告诉你们的首领, 我马上就到。

source: (She earnestly talks like a manga anti-hero…)
zh_cn: （她认真起来说话简直就像个漫画里的反英雄……）

source: O-Oh, okay then!
zh_cn: 哦、哦, 好吧!

source: I’m sick of guarding this creepy, spooky mansion anyways.
zh_cn: 反正我也受够了看守这座阴森诡异的宅子。

source: S-… spooky?
zh_cn: 诡、诡异?

source: … yeah! I thought it was gonna be all ‘scientific’ or whatever, but then they made it haunted, with like, ghosts and stuff!
zh_cn: ……是啊! 我本来以为会是什么科学实验之类的, 结果她们硬是把它弄成了鬼屋, 还搞出幽灵啊什么的!

source: G-…
zh_cn: 幽——……

source: GHOSTS?!
zh_cn: 幽灵? !

source: Scary vengeful ghosts! Trying to kill you, even!
zh_cn: 可怕的复仇幽灵! 甚至还会想要杀了你呢!

source: But surely a strong swordsgirl like yourself could handle it.
zh_cn: 不过, 像你这样强大的剑客, 应该应付得来吧。

source: B-Bring it on! Nothing will stand in my way!
zh_cn: 嗯, 放马过来! 没有什么能阻挡我!

source: (Teehee, so gullible.)
zh_cn: （嘻嘻, 真是容易上当呢。）

source: Incredible. Truly astounding.
zh_cn: 真是令人震惊啊。

source: Yes, the final battle approaches. I can feel it.
zh_cn: 没错, 我感觉最终决战即将到来。

source: Will it be a legendary duel? One to go down in the history of Gensōkyō?!
zh_cn: 这会是一场传奇般的对决吗? 一场足以载入幻想乡史册的决斗吗? !

source: Oh, the gardener from the Netherworld?
zh_cn: 哦, 冥界的园艺师?

source: It’s no surprise to see you here.
zh_cn: 看到你在这里, 也不足为奇了。

source: Your mistress has been taken by the Tower’s presence, I assume?
zh_cn: 我猜, 你的主人已经被这座塔的力量所迷惑了吧?

source: Lady Yuyuko is in a safe, undisclosed location.
zh_cn: 幽幽子大人现在在一个未知的安全地点。

source: The Hakurei Shrine, I presume?
zh_cn: 我猜是博丽神社对吧?

source: Wh-who told you?! Are you in league with them too?!
zh_cn: 谁……谁告诉你的? ! 难道你也和她们一伙的吗? !

source: Of course not, but where else would she be at a time like this?
zh_cn: 当然不是啦。不过在这种时候, 她还能去哪儿呢?

source: Hmph. Perhaps we have become too predictable.
zh_cn: 哼, 也许我们确实变得太容易被看透了。

source: I am here to settle this matter. You need not concern yourself—
zh_cn: 我来此是为了了结此事。阁下不必插手——

source: On the contrary, I would say.
zh_cn: 我倒不这么认为呢。

source: I decided to do some research on my own.
zh_cn: 我之前决定自己去调查一番。

source: This tower is controlled by a machine…
zh_cn: 这座塔是由一台机器控制的……

source: … and the machine’s effects seem to go well beyond Gensōkyō’s boundaries.
zh_cn: ……而这台机器的影响似乎远远超出了幻想乡的边界。

source: Including the heavens, I presume? I see.
zh_cn: 包括天界在内? 原来如此。

source: Fear not. I will allow nothing to stand in my way.
zh_cn: 不必担心。在下决不允许任何事物阻挡去路。

source: Konpaku Yōmu, the greatest swordswoman to live and die, will settle this incident once and—
zh_cn: 魂魄妖梦, 无上的生与死之少女剑客, 将彻底了结这起事件, 并——

source: It seems that the machine has also overinflated your ego, Swordswoman of Hakugyokurō.
zh_cn: 看来那台机器不仅扭曲了现实, 还膨胀了你的自尊心啊, 白玉楼的剑客。

source: Would caution not be prudent in this situation?
zh_cn: 在这种情况下, 谨慎行事难道不是更明智的选择吗?

source: Overinflated ego? Nonsense.
zh_cn: 自负? 胡说八道。

source: During my recent battles, I have achieved a flow state most blademasters only dream of!
zh_cn: 在最近的战斗中, 我已进入了一种连顶尖剑豪都只能梦寐以求的「心流之境」!

source: Through that, I have realized the true form of my previously-incomplete yōkai-vanquishing technique!
zh_cn: 正因如此, 我终于领悟了自己那曾不完整的退魔剑技的真正形态!

source: Is that so?
zh_cn: 是……是这样吗?

source: More doubt from ignorant skeptics, I see.
zh_cn: 我明白了, 又是那些无知的家伙在无端质疑。

source: Shall we duel so that I may demonstrate to your satisfaction?!
zh_cn: 那么, 要来一场决斗, 让你心服口服吗? !

source: W-wait, that is not what I meant, I simply—
zh_cn: 等等啊, 我并不是那个意思, 我只是——

source: I can see it in your expression! The doubt! The fear!
zh_cn: 我从你的表情上就能看出来! 那怀疑! 那恐惧!

source: But I have become one with my swords, achieving a perfection that no other before me has been able—
zh_cn: 但我已然与我的剑合而为一, 达到了前人从未企及的完美之境——

source: Ah, I haven’t the time for this nonsense!
zh_cn: 啊, 我没空陪你纠缠这些无聊的废话了!

source: I will not allow you to march onwards to your demise!
zh_cn: 我绝不能让你就这样大步迈向毁灭!

source: Finally! Then, witness the overwhelming strength of my Rōkanken!
zh_cn: 很好! 那么, 就让你见识一下我楼观剑的无上威严吧!

source: Lightning? Hmph. I can outrun it with ease.
zh_cn: 闪电? 哼, 我轻松就能跑赢它。

source: All according to plan.
zh_cn: 一切都在计划之中。

source: Your logic is so twisted…
zh_cn: 你的逻辑真是扭曲……

source: Alas, it cannot be helped. You have likely been affected since before your arrival.
zh_cn: 唉, 我也束手无策了, 你很可能在到这之前就已经被影响很深了。

source: I have no choice but to let you through, despite my reservations.
zh_cn: 尽管我心存顾虑, 但别无选择, 只能让你过去。

source: Perhaps pure intentions lurk behind that ego of yours.
zh_cn: 也许在你那嚣张的外表之下, 藏着一颗纯粹的初心。

source: And perhaps I truly have gone mad. What of it?
zh_cn: 也许我确实已经疯了。那又如何?

source: My mission is crystal clear:
zh_cn: 我的使命无比清晰：

source: … to carry out Lady Yuyuko’s mission, and to bring peace to Gensōkyō and all connected realms!
zh_cn: 执行幽幽子大人的任务, 为幻想乡及其他地方带来和平!

source: I will not fail!
zh_cn: 我绝不会失败!

source: I-I see.
zh_cn: 嗯……

source: Ascend the staircase. You will find the perpetrator waiting for you there.
zh_cn: 登上那道阶梯吧, 你会在那里找到幕后黑手。

source: Be prepared. The technology she possesses is from a so-called ‘parallel universe’.
zh_cn: 做好准备。她所掌握的科技, 来自一个所谓的「平行宇宙」。

source: It is unlike anything any of us have encountered before. Even I am not sure of its specifics.
zh_cn: 它与我们任何人以前遇到过的任何事物都截然不同, 就连我也无法确定其具体原理。

source: Fear not, I will slice her infernal machine in half like an invasive weed.
zh_cn: 不必担心, 我会将她那邪恶的机器一刀两断, 斩尽芜杂!

source: Ah.
zh_cn: 啊,

source: Ahaha.
zh_cn: 啊哈哈,

source: Ah-hahaha!
zh_cn: 啊哈哈哈哈哈哈哈……

source: Yes. Yes! This is it!
zh_cn: 没错没错, 就是这里!

source: What a magnificent arena for a heroic final battle!!
zh_cn: 多么壮丽的战场, 正适合英雄的最后一战! !

source: Nothing seems to slow you down, hmm?
zh_cn: 似乎什么都无法阻挡你前进的脚步吗? 啥玩意?

source: Such an annoyance. But that’s to be expected of the folk of this Gensōkyō.
zh_cn: 真是麻烦。不过, 这也是这个幻想乡之人的本色, 不足为奇。

source: And I see that you’re a master of the blade, a shinigami no less!
zh_cn: 我发现你是一位剑术大师, 还是一位死神!

source: Absolutely splendid!
zh_cn: 简直太棒了!

source: Ah, I’m no shinigami, especially not now.
zh_cn: 啊, 我不是什么死神, 尤其是现在。

source: The scythe is a rather particular weapon, you must understand. Forgive me presumptiveness.
zh_cn: 你明白的, 镰刀是一种相当罕见的武器, 请原谅在下的冒昧揣测。

source: I see. I used to rely on this scythe as a gatekeeper, in the real Gensōkyō.
zh_cn: 哦, 原来如此。我过去在真正的幻想乡里, 曾以这把镰刀作为守门人的依仗。

source: Now, it will be the sigil of a new era!
zh_cn: 如今, 它将成为一个崭新时代的象征!

source: One that we, the ‘forgotten’, will reign over!
zh_cn: 一个由我们这些「被遗忘者」所主宰的新时代!

source: Such an unwieldy weapon… for anyone to choose it willingly…
zh_cn: 如此笨重的武器……竟有人愿意主动选择它……

source: Either you’re incredibly skilled, or incredibly foolish.
zh_cn: 要么你极为精通, 要么就是一个大baka。

source: I wish to find that out!
zh_cn: 我正想亲自验证一下!

source: After our duel, let us meet and discuss our techniques!
zh_cn: 等我们决斗之后, 不如坐下来切磋一番各自的技艺吧!

source: Techniques? Hah!
zh_cn: 技艺? 呵!

source: I’m sure our existence means nothing to you! And the feeling is mutual!
zh_cn: 我确信我们的存在对你而言毫无意义! 而我们对你也毫不在乎!

source: On the contrary, scythe-bearer!
zh_cn: 恰恰相反, 持镰者!

source: You’ve created an impeccable stage for our final confrontation.
zh_cn: 阁下为我们最后的对决, 搭建了一个无与伦比的舞台。

source: But first, please, tell me: what is your mission? What is it you desire?
zh_cn: 但在那之前请告诉我: 你在谋划什么? 你在渴望什么?

source: For us to share this… intimate moment, I desire to know everything about you.
zh_cn: 为了让我们一起享受…… 这如此「微妙」的时刻, 我渴望了解你的一切。

source: O-Our mission, is t-to—
zh_cn: 我……我们的任务, 是去——

source: … is to avenge our forgotten f-friends!
zh_cn: ……是为了替我们那些被遗忘的朋友们复仇!

source: We will create a new era of Gensōkyō, where the truly forgotten can live another day!
zh_cn: 我们将开创幻想乡的新纪元, 让那些真正被遗忘的存在也能重获新生!

source: Soon, the residents of this land will be driven mad beyond comprehension, and be ripe to conquer!
zh_cn: 很快, 这片土地上的居民将陷入无法想象的疯狂, 彻底沦为任人宰割的猎物!

source: So you wish to avenge your fallen compatriots… how noble…
zh_cn: 所以, 你想为逝去的同胞复仇…… 多么高尚啊……

source: I can feel it move me to tears…
zh_cn: 这悲壮之情令我热泪盈眶……

source: Alas, my mission, given to me by Lady Yuyuko of the Netherworld, directly conflicts with yours!
zh_cn: 哎呀, 但是我从冥界的幽幽子大人得到的任务似乎与你冲突了。

source: I cannot allow you to drive my compatriots mad, or to subjugate my home!
zh_cn: 我绝不能容许你让我的同胞陷入疯狂, 更不能让你奴役我的家园!

source: Perhaps, in another time and place, we could have been friends!
zh_cn: 或许, 在另一个时空, 我们本可以成为朋友!

source: B-Being friends with you h-heartless folk would be a sin! I could never!
zh_cn: 与你们这些冷酷无情之人为友, 本身就是一种罪过! 我绝不可能!

source: What a tragedy!
zh_cn: 多么可悲啊!

source: You’re aiming to be the big ‘hero’ of this Gensōkyō, aren’t you?!
zh_cn: 你一心想要成为这个幻想乡的大英雄, 对吧? !

source: Naturally! No different than how you wish to be the hero of ‘your’ Gensōkyō!
zh_cn: 理所当然! 我的目标和你一心想要成为「你的」幻想乡的英雄, 又有什么不同呢? !

source: We’re not so different, you and I.
zh_cn: 你和我并没有什么区别。

source: Your courage is admirable, I’ll give you that.
zh_cn: 你的勇气令人钦佩, 这一点我必须承认。

source: But there’s an enormous difference between us, swordswoman.
zh_cn: 但我们之间有一个巨大的区别, 剑客啊。

source: For I possess the knowledge of science and rationality!
zh_cn: 我掌握着科学与理性的力量!

source: In a magic-filled world like this, they cut through delusional opponents with unparalleled precision!
zh_cn: 在这个充满魔法的世界里, 科学与理性能以无与伦比的精准, 斩断那些虚妄的对手!

source: Let’s see what good your swords do you when you fall prey to true enlightenment!
zh_cn: 且看看当你陷入真正的「觉醒」之时, 手中的刀剑还能为你带来什么用处!

source: Impressive! You’ve pushed me to 10% of my true power!
zh_cn: 最后请恕我直言, 你个人机东西! 我就用了一成功力就不行了?

source: Your despicable pride will be your downfall!
zh_cn: 你那可鄙的骄傲, 终将导致你的覆灭!

source: Behold, your judgement before the true nature of reality!
zh_cn: 见证吧——在现实的真正本质面前, 你的审判即将降临!

source: Unknown
zh_cn: 未知

source: Unknown device
zh_cn: 未知设备

source: Back
zh_cn: 返回

source: Guide
zh_cn: 教程

source: Left Stick
zh_cn: 左摇杆

source: Right Stick
zh_cn: 右摇杆

source: Left Bumper
zh_cn: 左肩键

source: Right Bumper
zh_cn: 右肩键

source: Touchpad
zh_cn: 触摸板

source: Left Trigger
zh_cn: 左扳机

source: Right Trigger
zh_cn: 右扳机

source: Hakurei Reimu
zh_cn: 博丽 灵梦

source: Shrine Maiden of Fantasy
zh_cn: 幻想的巫女

source: Human
zh_cn: 人类

source: Literature (Fiction)
zh_cn: 文学(小说)

source: The incredibly particular shrine maiden. She’s taking a break from her busy novel-reading schedule to take care of an incident. Mostly, she has a vague feeling of sentimentality for a bygone era. Regardless, when the residents of Yōkai Mountain show up sobbing at her door, she has no choice but to put her book down and spring into action.
zh_cn: 极其特别的巫女。 她正从她繁忙的小说阅读日程中抽身去解决异变。 大体上, 她对过去的时代有一种模糊的感伤。 不管怎样, 当妖怪之山的住民们啜泣着登门求助时, 她也只能暂且搁下书卷, 整装出发了。

source: Kirisame Marisa
zh_cn: 雾雨 魔理沙

source: Unbelievably Ordinary Magician
zh_cn: 非常非常普通的魔法使

source: Eclecticism
zh_cn: 折衷主义

source: The confident, hyperactive witch. Curious as ever about the limits of magic and the nature of reality, and when she hears about “eldritch lunacy,” her curiosity gets the better of her. But maybe this “grimoire” is best left unread? Not that a warning like that would stop her anyways. So, off she goes.
zh_cn: 自信而活跃的魔女。 对魔法的极限与现实的本质的好奇一如既往, 而当她听闻“诡异疯狂”的传闻时, 她的好奇便占据了上风。 但可能这本“魔法书”还是永远没人去读才更好? 区区这样的警告才不会阻拦她的脚步, 就这样踏上征程。

source: Konpaku Yōmu
zh_cn: 魂魄 妖梦

source: Swordswoman Between Worlds
zh_cn: 二世之间的少女剑客

source: Half-Human, Half-Phantom
zh_cn: 半人半灵

source: Fencing
zh_cn: 剑术

source: The swordswoman of the somewhat-dead. “While you were playing games, I was studying the blade” … is probably what she’d say. Entirely too serious about everything, and utterly terrified of (half of) her own existence. Still, she’s been given an important mission by Lady Yuyuko. Hopefully she doesn’t let it get to her head.
zh_cn: 某种意义上生死之间的少女剑客。 “当你们在玩游戏时, 我在研习剑术。”——这大概会是她的台词。 性格对什么事都认真过头, 但还很害怕自己的另外一半(半灵)。 尽管如此, 她还是被幽幽子大人委以重任, 希望她不会因此被冲昏头脑。

source: Fairy
zh_cn: 妖精

source: Thermodynamics
zh_cn: 热力学

source: The lovably-foolish ice fairy. Perhaps she’s a bit dissatisfied after her recent duels with secret gods and hellish fairies? Consider going easy on her.
zh_cn: 呆萌可爱的冰之妖精。 可能她最近在和秘神与地狱妖精的对决后感到不太开心? 还是对她手下留情吧。

source: Pestilence God
zh_cn: 厄神

source: Gyroscopic Stabilization
zh_cn: 陀螺稳定性

source: Guardian of Yōkai Mountain. Her angular momentum is out of this world! She seems awfully concerned with your health and safety, to the point of being quite overbearing. You’re old enough to decide your own path in life, though.
zh_cn: 妖怪之山的守护者, 她的角动量突破天际! 她可能有些过分担忧你的健康和安全, 甚至到了令人窒息的程度。 然而, 你已经到了该选择自己人生道路的年龄了。

source: Agile Insect Engineer
zh_cn: 敏捷昆虫工程师

source: Bombardier Beetle
zh_cn: 庞巴迪甲虫

source: Full Stack 'Web' Development
zh_cn: 全栈「Web」开发
